九寨沟国家级自然保护区，位于四川省西北部岷山山脉南段的阿坝藏族羌族自治州九寨沟县漳扎镇境内，地处岷山南段弓杆岭的东北侧， 地理坐标为东经103°46′14″—104°5′3″、北纬32°54′13″—33°19′57″。距离成都市400多千米，系长江水系嘉陵江上游白水江源头的一条大支沟，总面积65074.7公顷。
九寨沟国家级自然保护区内有树正沟、则查洼沟、日则沟、扎如沟四个景点，其中又分为多个大大小小的景点，以高原钙化湖群、钙化瀑群和钙化滩流等水景为主体，其水景规模巨，景型多，数量众，形态美，表局精和环境佳。 九寨沟国家级自然保护区森林覆盖率超过80%，藤本植物有38种，有74种国家保护珍稀植物。有陆栖脊椎动物122种，其中兽类21种，鸟类93种，爬行类4种，两栖类4种。 
九寨沟国家自然保护区是岷山山系大熊猫A种群的核心地和走廊带，具有典型的自然生态系统，为全国生物多样性保护的核心之一。动植物资源丰富，具有较高的生态保护、科学研究和美学旅游价值。九寨沟是以地质遗迹钙化湖泊、滩流、瀑布景观、岩溶水系统和森林生态系统为主要保护对象的国家地质公园，具有较高的科研价值。 
九寨沟是世界自然遗产、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界生物圈保护区网络，也是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。

https://www.bilibili.com/video/BV1r14y1p7HN