大理白族自治州，云南省辖民族自治州，地处云南省中部偏西，介于东经98°52′~101°03′，北纬24°41′~26°42′之间，属于低纬高原季风气候，干湿季节分明，大部分地区夏无酷暑，冬无严寒，总面积29459平方千米。截至2023年末，大理白族自治州常住人口为334.2万人。截至2023年3月，大理白族自治州辖1个县级市、11个县，110个乡镇，自治州人民政府驻大理市下关。 
大理白族自治州历史悠久，远在新石器时代，就有白族、彝族等少数民族先民在这里繁衍生息。唐、宋时期分别出现了“南诏国”和“大理国”等地方政权。1956年，建立大理白族自治州。州府所在地大理市，是滇缅公路、滇藏公路交汇地，古为“蜀身毒道”和“茶马古道”的重要中转站，现为云南省规划建设的滇西中心城市、区域交通枢纽和滇西物流中心。
大理白族自治州有风景名胜旅游点区达130多处，佛教圣地鸡足山、道教名山巍宝山、石窟瑰宝石宝山和高原明珠洱海，苍山洱海是国家级风景名胜区，“苍山自然与南诏文化遗存”是国家自然文化双遗产。自治州首府大理是第一批国家24座历史文化名城之一，集国家级历史文化名城、国家级风景名胜区、国家级自然保护区、中国优秀旅游城市、最佳中国魅力城市、国家地质公园、中国十佳旅游休闲城市、中国最佳休闲旅游目的地、最中国文化名城等桂冠于一身。

https://www.bilibili.com/video/BV1oy4y1j7xC